---
title: 第二章
article: false
author: [Tianri,米新极限]
---

被忘却者 **「林定一」** 加入了 **旅程**，但也许不会太久

/ 第二章 于离别中相逢，所以我才是我（暂定标题） \

旅程，旅程，有分别，也有相遇，有惊喜，也有难过，总之，这是一段他故事外的故事，哦，于他而言也许不叫故事，而是叫——记忆。

<!-- more -->

## 第一卷 “转折点” 第二章

### 于离别中相逢，所以我才是我（暂定标题）

少年抱着少女冰冷的尸体，手上沾满了她的血液，

天穹破碎时，那少年的泪水打湿分崩离析的大地。

残酷的世界，悲伤的记忆。

...

女性狐狸亚人捧着手机，脸上含着笑的看着手机中的无数内容，

洪流没能冲垮这个世界，反而带来一场几近绝对公平的“进化”

幸运的世界，罕见的记忆。

...

看不出具体种族的兽人手中拿着咖啡杯，喝着专门为兽人制作的咖啡，微甜，

当情绪打破界限时带来的不是负面的爆发，因为这个世界早就实现最终理想。

完美的世界，幸福的记忆。

...

有段时间，我们记住了繁华的世界，记住了其中无数繁花，记住了它们盛开时的景象。

有段时间，我们遗忘了所有的所有，遗忘了曾无数的无数，遗忘了它们凋零时的哀寂。

...

记忆，

它毫不吝啬的注视所有事物，平等的将所有记录。

无论美好的还是悲伤的，完好的还是破碎的，幸福也好，悲痛也罢，总该有某些事情值得被铭记、被感叹，但就算被遗忘了也无妨，因为那早就被记录下来。

...

于此方宇宙之外，另一个宇宙中。

????年?月?日，周?，被遗忘之地 —— 城市 ◇

昔日的阳光从过去的记忆射向他们，照在晶莹的记忆上，散出缤纷的颜色。

像是在用美好挽留他们。可惜他们去意已决。

在他们离开前，

他看着对方银色的身影渐渐远去，他追过去，

他深知，在这所孤独的城市中，只有对方可以带他离开，即使在这里存在许多美好的记忆，即使他刚见面时就想杀死自己，即使...这里不必为饥渴、为生死、为贫贱担忧，即使这里是许多人所向往的，但他必须离开——回家，这是他莫名的目标，莫名的动力驱使着失忆的他向着这个莫名的目标前进。

于是在追过去的过程中，

一片记忆飘到林定一身前，纵然这已经发生很多次，这次他仍然伸出了手，接住记忆。

记忆在接触到他的指尖是迸出刺眼的色彩——它带走了林定一和这个世界的一部分，微不足道的

一部分，将它带到记忆中的世界——

“地球”。

下坠。林定一在下坠，从紫色的天空中——

“额？嗯？”他没有恐惧，只是疑惑，这次的记忆为何如此真实

等等，这...是现实？他终于反应过来。

他终于反应过来。在极速下坠中他只是感受到本能的恐惧，只是他忘了，该怎样表现恐惧。最终，他落到路边的树上。树被突如其来的重量压弯了身子，而他也只是感受到轻微的疼痛。

“这是怎么一回事...现实，这里是...现实吗？”他有些疑惑，向四周看去，一片寂静。“好...安静啊。”但比不过记忆里的宁静，在那里仿佛失去听觉一般，什么也没有。

走在空无一人的校园的路上，周围只有被紫色阳光照的愈发诡异绿化带。他并不害怕，毕竟诡异的记忆从来不少。

那是什么？他看到远处有一个建筑，他没见过，那太远了，靠近点看看...

他向那走去。

...

与此同时，另一边。

李无追赶上林恩，在这偌大的新校区里，竟如此之寂静...不应该，哪怕平时这里就比较安静，但从未...如此宁静，他们甚至感受不到自然的声音，只有诡异的气息。

他们不知何时已经来到了走向其他楼的路上，李无颤抖着，很微小，他在努力的克制了，那种不适的感觉此刻已然减淡不少。

突然的，林恩停止了行动，为能反应过来的李无一下创到了他的后背。

“怎么回事？”他问，林恩比了一个手势，噤声。

“？”他有些不解和疑惑，但还是照做了。林恩拉起李无的爪子，静悄悄的向后退去，没有发出一点声音。

到底是怎么了？不知道。疑惑，于是，在退后中，他用他不太自信的视力模糊的看到了...一个人形的怪物。

树棕色的身体上长着叶绿色的毛发，用着不似人类的行走方式游荡着。身上沾染了深紫色的阳光还有...无法分辨的颜色，似乎...是鲜红的。

他意识到，

末世，这定是末世，他终于意识到了，这是末世了。

恐惧涌上他的大脑，本能的趋利避害让他接连后退两步，啪嗒。

他踩碎了什么。他不敢低头看，拉着林恩的手向反方向跑去。恐惧在这环境中被无限放大，他无法直面任何事物，至少此时。

...没跟上来吗？颤抖着，恐惧的回头看去，好在，那个生物仍然在那周围游荡，它的听力和视力似乎不是很好呢。

他庆幸着，然后看向林恩，此时，他正在强装镇定，毕竟，他们谁都没见过太大的世面，没见过怪物，他更没...

一个尖锐的声音不合适宜的响起————哇啊！！！！

好吧，那怪物耳朵不聋，只是不太好使而已，它听到了，然后，向着那个方向飞奔。

没人敢相信那一瘸一拐的步伐能跑出如此速度，李无不禁打了个寒颤。

令人发笑的是，那声音仿佛什么都没意识到一样，接着大喊大叫：“鬼密你推我干嘛呀！”

“鬼迷你柠檬水er没啦！”

幽默。

幽默。李无现在有点想笑，身体不知是因恐惧还是憋笑而发颤。他感觉他要忍不住了，许多恐惧此刻竟然烟消云散！林恩呢？他...是一个冷血无情的人，居然能忍住不笑...真是令人敬佩。或许是他在憋，极致的憋。

总之的总之，李无打破这憋笑之境，拉着林恩跑向小门的方向。

身后再次穿来尖叫，更加尖锐，更加响亮，直击他们的耳膜：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

战吼起手，谁扛得住呢？就连不少树叶都被这绝响吹落到地面上。

他们谁都没敢再次回头。

...

他实在是跑不动了，于是不得不慢下来。话说回来，他兽化后，体力似乎下降了不少。看，旁边的林恩此时还有余力。

不知不觉间，他们竟然跑到了与宿舍楼有3栋楼隔开的实验C楼，不远了。小门离这不远了。

太顺利了。真的太顺利了。除了刚才，这一路上，他们的经历可以算得上一路顺风。

他甚至都怀疑，自己是不是应该去买个彩票？庆祝自己遇到如此简单的末世，毕竟，末世怎会只遇到1只怪物呢？

该不会都堵在...打住！他停止了自己跳跃式的思维，不要立Flag，特别是胜利前夕！

“林恩”他拉了拉林恩的袖子，朝着空荡荡的实验C楼内部四处张望的林恩扭过头，什么都看到，额，只看到半双橙红色的耳朵，“你大爷的！我在这”刻意压低的声音没能压下李无的愤怒，凭什么林恩就能变高！他不能！

“啊哈哈，李无...你怎么变...咳咳”他紧急打断了自己的话，李无相当在意身高，非常在意，不亚于他的段位，他的周边。谁都不知道他为何如此在意身高。

“有什么事吗？”

“前面就到小门了！”他指了指前面被挡住的地方，小门。

“能打开吗？”林恩适时的提出疑惑，李无也有这样的疑惑。

他们从醒来后就突发如此变故，大脑难以有片刻冷静时间来仔细思考。他们甚至没有拿出过手机，看那么任何一眼。

网络还在吗？应当是在的吧。只要不是什么抽象的末世，网络都不应该特别快的断开。林恩心想。李无则从睡衣口袋中掏出手机，备用机——老年POOPA5

2025年1月3日，下午5:31

4G移动网络信号满格。很好。还有网络。几个信息...暂时略过。

他将手机界面转向林恩，林恩点头示意。

他们慢慢向小门靠近，宁静再次归来，刚刚的尖叫仿佛从未存在过。

李无打开电子门禁软件，定位，授权。

机械门运动的声音响起，成功了。他们都听到了。

如此顺利的。

怪物们听到了吗？

倾听，寂静。

想必没有...他们庆幸的想。

...

向前走，离开这里，然后去警卫司，一切都会好起来的。李无安慰自己。

在如此寂静下，他注意到了一些被他们忽视的细节，

为什么，校园里，宿舍里，乃至小门都没有人呢？是他们没有看见，还是...

为什么，诺大的新校区中，只会看到那一只怪物，为什么呢？

明明是末世...为什么如此顺利呢？

明明再踏出几步，就要离开第一站了，为什么他却在犹豫？

“李无，走啊？”林恩疑惑的，

李无竖起耳朵，像是在聆听什么。

“你在做什么？”

“跑！”李无突然大喊。

林恩愣了片刻，拉起李无的爪子就向校门外跑。

身后响起了如雷鸣般的脚步声，急促，而没有规律的！

巨大的脚步声将一切声音掩盖住，似乎能将一切碾碎。

声音一点点靠近，他们没有时间回头，唯一能做的，就是在街道上跑！空荡荡的大道与往日大不相同，他们却没时间体会，只得向前跑，跑。跑！

略过汽车，他们不会开，也没有时间！

略过自行车，太慢了，林恩不会，李无也不适合骑自行车！

距离在一点点被拉进，怎么办？

他们都在想。

...好好想想，一定能想出来的。

>好吧，那怪物耳朵不聋，只是不太好使而已，它听到了，然后，向着那个方向飞奔。

>没人敢相信那一瘸一拐的步伐能跑出如此速度，李无不禁打了个寒颤。

还没过去多久，他自然记得，怪物走路与跑步是一瘸一拐的，但却有如此的速度，李无凭借用身高换来的临时智商判断出：怪物不擅长急转弯

李无仅仅的攥住林恩的手，林恩感受到李无爪中肉垫的柔软和温度——
一个急转弯，林恩被李无差点带飞（物理意义上的）

碰——

李无能够感受到，有许多怪物创到了墙上。

计 划 通！

那么，继续！**转 —— 圈 —— 圈 ！**

林恩感受到了动能——他不敢想，小狐狸李无竟然能爆发如此之大的力气，让他失去了全部的手段，只能跟着他一起，在街头小巷中来回乱窜。

身后追逐的队伍逐渐扩大又缩小，绿色血液出现在紫色城市的拐角，这难道不算一种另类的生机吗？

灼热的目光汇聚在李无身上，他能够感受到有人在注视他，很强烈，不适感再度来临。是谁在看他？很多**人**，还有...**■■**。但他不知道，他必须时刻保持注意力，聚精会神。

追逐仍在继续！

可李无的体力已经跟不上了。

是时候了。他想。他看向林恩，林恩此时早已晕头转向，

最后一环...他要做什么？

他也不知道，那是一个疯狂的决定。

非常疯狂。他可能会死。但没关系...他肯定，他确信，他会面临新生。正如今天这般。

没有...缘由的...他居然将命运放在飘渺的第六感上，他相信自己。

怪物潮越来越近，

>“无论如何，我希望你不介意的话，回到你应该在的地方，然后坚持自我，这将对此有所帮助。”

他用尽全部的力气...

一道灰色的光打在李无的身上，突兀的

一道声音同时响起，突然的。

"The Paradox Rite of Devotion and Wit is completed"
（“奉献与聪慧的悖论仪式已达成。”）

灰色的屏障出现在他们和怪物之间。

李无双腿颤抖着，在刚刚的爆发中，他已经用尽了全部的力气。他失力的跪在地上，大口喘着粗气，林恩抱起李无，没有抵抗的，很轻，似乎比羽毛还轻...他转过身，

看向灰色的屏障与那后面因拥挤而变得扭曲的怪物的脸。

屏障立在巷子里，将两边隔绝开来。他不确定这屏障会持续多久，还是尽快离开吧。他想。

他回过身...一个人类？

“额，你好？”

【第二章 完】

（Tianri注：写闺蜜那两段，我想笑。我憋不住了，我想到我要写啥我就想笑，后面感觉都写崩了）
（米新极限注：憋）

（Tianri注：如果你看到“鬼迷你柠檬水er没啦！”没有笑意，那么说明你是一个冷血的人，如果你不是，请读出来：鬼迷你柠檬suier没啦~）

（Tianri注：还有，有些设定没有经过考据...纯粹我编的！但我又没上过大学！就当平行宇宙一点小小的领先吧！）