---
title: 第三章
author: [Tianri,米新极限]
---

/ 第三章 我们...安全了（暂定标题） \

终于，他们踏入了安全区，可接下来呢？

<!-- more -->

## 第一卷 “转折点” 第三章

### 第三章 我们...安全了（暂定标题）

熟悉的声音再次出现在李无的听觉中

“你好，又见面了。”

“我就知道你会回来的。”

“我很抱歉，出了点差错，导致你的身体...”

“为了补偿你，我试着在你周围留下点帮助，还有...”

“嗯，尽可能到达安全区吧！”

“我听说在那里他的力量会更强一些。”

“你周围应该会有我尝试留下的帮助，它们可以在任何地方，然后，你也许可以试着抵御他们。那时我会暂时帮你抵挡他的辉光。希望这不会太难，我相信你！”

“哦，没时间了，下次见！”

再次下沉。疲惫，冷静，在虚空中，这是他少数的感受。

...

林恩不知道对面是谁，但总之，这里很危险。他不顾对方的“额，你好”，抱着李无就开溜。

李无：安眠中zzZ...

对方也知道在这里交谈不是一个好的主意，于是跟着他们。

林恩感到不爽：不是，他谁啊，凭什么跟着我们啊。他这样想。

他观察一下周围，确定没有怪物才停了下来。转过身，对着对方说：“不是，大姐，你谁啊？！跟踪我们干嘛！”

对方明显发懵，尤其是听到“大姐”这一称呼，因为他是男的，他不理解：“欸？emm，我叫林定一，刚刚你们出来的时候我就在后面了，我也被追了好吗...”

“蛤？”他不敢相信，那些怪物的速度根本不是正常人类能够跑得过的，林恩被李无带飞，那他呢？

他显然看出了林恩的疑惑：“ummm...我走了点捷径，不过真的私密马赛，好像是我把学校里的东西引过来的...”

“啊？”林恩起了杀心，但他告诉自己要冷静，冲动是魔鬼。

林定一看出了林恩的生气，连着道了许多次歉，就差跪下磕头认错了...他不知道这边有人，也不知道他们对怪物的诱惑如此之大，把他拉的仇恨都吸走了。

好在是没有太大的事情，林恩是没有那么的生气了，但他无法替李无做出决定，无法决定是否原谅他。他看向怀中熟睡的李无，然后抬起头，看向林定一。

“所以，你要去哪？”

“不知道，我忘了很多很多，但应该是回家吧。”他说。

回家。林恩也想回家，但他们的首要目标是，安全区。

他掏出手机，信息填满了锁屏。他从中翻找，最终在一则公告中找到了最近的安全区的位置。

正好就是警卫司。

当然，他也看了其他的信息，多是无用的。他向父母发去报平安的信息，愿他们同样平安。

到底...发生了什么？在林定一的注视下，林恩坐在了地上，回想今天发生的种种。

> 在A市的天际，

> 一个庞大的黑色球体，边缘环绕着一抹红紫色的光环，突兀地显现。他们尚未来得及回神，那红色光环便以惊人的速度扩散开来。待他们意识到这一幕时，光环已近在咫尺...

> 他们接触到了光环，随后，他们晕倒在原地

那是什么？

> 两双眼睛对上了。

> 林恩用力甩开李无晃动他身体的手，跳起来，把李无踢翻，大喝一声：“卧槽！”然后紧接着开始“审问”他：“你谁啊？！我李无呢？我那么大个李无呢？”

> 李无低声的回答：“我就是李无...”

> 这下，林恩愣住了“什么鬼啊！你？李无？总不能是你兽化了吧？！”

> “是滴，是滴。”李无趁机起身，点点头。

李无为什么会兽化？

> 灰色的屏障出现在他们和怪物之间。

那灰色的屏障是怎么回事？

他都不知道，他望向林定一。林定一无奈的摇了摇头，他猜到他想问的问题之一是那灰色的屏障，但他也不知道。

林恩低下头，看着李无安眠的摸样，甚是乖巧。只要不开口就好。

...

在这片刻的休息中，他开始回忆过去。

人总是在失去过后，才开始怀念...

平淡但快乐的生活还能回来么？他问自己。

不知道。

...

大学的第一天，如命中注定般，他们在宿舍里相逢，或者说...重逢。明明是两个陌生的人，却有种似曾相识的感觉。

他喜欢他。

甚至，他自己都没发现，他喜欢他。

只是平淡的日子，两个人的闲谈，两个人的面面相视，两个人的手牵手，两个人的互相打趣。

他们都互相的认为，这是好兄弟之间应有的亲密关系。

他到现在都没发现，自己对他已经产生了情感，在短短1年里。

他也没发现，对方对自己的好感。

> 是时候了。他想。他看向林恩，林恩此时早已晕头转向，

> 最后一环...他要做什么？

> 他也不知道，那是一个疯狂的决定。

> 非常疯狂。他可能会死。但没关系...他肯定，他确信，他会面临新生。正如今天这般。

> 没有...缘由的...他居然将命运放在飘渺的第六感上，他相信自己。

> 怪物潮越来越近，

若非灰色的屏障，林恩知道，他们之中，定会有人死亡。而那个人不会是他，而是李无。

他想起了李无的情况，自己应该算得上他唯一的朋友。

嗯，或许超越了朋友的关系。也许。

他能够感受到，李无当时想要做什么，他阻止不了，他改变不了。他的决心超乎想象。若非那奇迹的屏障...

“唔...”李无的声音响起，林恩低头看去。

“欸？！”李无注意到自己的位置，脸红了起来。

“你脸红个蛋啊！”

林定一就在旁边，吃瓜一般的看着二位。

李无感觉自己不是特比冷静。他坐起身，浑身酸痛。

“啊”他不由得叫唤了出来。

林定一：吃瓜吃瓜

“你该休息了，刚刚很累吧。”林恩摸摸李无的耳朵，让他不要硬撑。

确实，他确实很疲惫了。带着一个人飞奔那么远，穿越那么多小巷，怎么可能轻松呢？

但，危险还没彻底解除。

可能有人在想，为什么不拿个武器去硬刚呢？他猜，怪物一般结伴而行，硬刚是定然不行的...即使很少有脱离部队的，也很难提起勇气吧。

他们就这样沉默着。思考着。短短几个小时内，经历的实在太多太多了。

李无率先打破沉默：“所以那位是？”带着锋利指甲的爪子指了指林定一。

林恩简单的解释了一下，李无听到后，先是仔细看了他一眼，然后说：“嗯...没关系，反正没出什么大问题...”

他太心软了。有人这样评价他。但这才是大多数。总之的总之，他和林恩都原谅了这位看着不太聪明的青年——林定一。

“欸？什么？谢谢谢谢谢谢啊啊啊！”林定一听到他们的原谅后，心中的无数自责顿时消去大半，但仍有愧疚、对不起。

“反正我们迟早都要面对的嘛。”李无这样说，他话锋一转，“所以，那个灰色的屏障是...”

“不知道”林恩和林定一异口同声的说。

“奇怪。”他有些疑惑。还有那两道莫名的声音，他记得，自己是第一次听到带有好奇心的声音后兽化的，第一次听到...无法描述的声音后灰色屏障出现的。

让我想想...他的视线回到“昏睡”前

> 一道灰色的光打在李无的身上，突兀的

> 一道声音同时响起，突然的。

> "The Paradox Rite of Devotion and Wit is completed"
> （“奉献与聪慧的悖论仪式已达成。”）

悖论，仪式？“那时候，你们有没有听到...什么人声？”他问。

“没有。”果断的，他们确定、肯定，他们从来没有听到过什么奇怪的人声。绝对没有。

“那就奇怪了。”他说，难不成，只有满足一定条件才能听到？就像什么献祭仪式之类的。他想。

突然的，他的某个中二记忆突然被唤醒，该不会是要喊出来吧？或是心中默念？他猜测。

The Paradox Rite... Devotion... Wit

他在心中默念，悖论仪式，奉献，聪慧。

眼前出现一个灰色的屏障，同时还出现一本书，浮在空中。

——送给奉献与聪慧者的礼物，来自■■

林恩和林定一都被惊呆了，怎么只是发呆一会儿，就觉醒超能力了。

林定一激动的说：“大佬大佬交友吗？教教我！”

林恩则是略带关心的说：“没问题吗？”

“不，没问题。”他莫名的冷静，所有不适和酸痛都暂时退去，他紧急的盯着面前浮在空中的书，

然后，

伸出手，接住它。

仿佛没有重量。

旁边的二人死死的看着李无。

他翻开书...什么都没有。

“好吧。”他说，“欸，你们都盯着我干什么？”

“你没事吧？”

“没事啊！感觉有的是力气和手段！”他的身体恢复的太快了，或者说他的身体做出了某种操作，让他感觉已经恢复，是哪一种，暂时无从得知。

“我休息的差不多了，要是没事的话就快点走吧...”李无催促道，他有种不好的预感，他相信自己。

“真的没问题吗？”林恩再次询问，他怕李无是在强撑。

“真的没有问题欸！该不会是你虚了不行吧！”

“...嗯，那就走吧”见他确认自己真的没有问题，林恩答应了下来。

李无站起身，仍然有些吃力，可能是身体结构的原因，可能是之前疲惫的原因，可能是很多很多...很多很多，他假装无事发生，爪子紧紧握着“无字天书”

于是，他们离开了这里，远处，依稀能够看到灰色的屏障隔绝着棕色和绿色交错的怪物群。

它们有名字吗？林定一想。

转过头，发现李无和林恩已经走了很远，他赶忙跟上。

...

> 对象临时编号A-01

> 对象名称：~~植物大战僵尸~~素食主义的幽怨

> 对象评级：评定等级1

> 对象外表：...

> 对象性质：...

...

...

路上小心前行的幸存者逐渐变多，前方就是：安全区——警卫司

幸存者中不乏像李无这样兽化的存在，果然，他依旧普通。他心想。

这一路上甚至没见过怪物，该不会全都被拉仇恨到那边去了吧。林恩想着。

好多兽兽，想撸。林定一心想。

于是，在各自的思绪中，他们来到了登记的地方。

或许是怪物的诞生不是因病毒，所以临时的登记处没有太多消毒措施和隔离区，仅有双手便能查得过来的持枪警卫。但这样就足够了。没人敢轻举妄动。小心吃花生米。

那些怪物会怕热武器吗？林恩心想，要不到时候问问。啊，还是算了。

想必是怕的，而且是怕的不行。他猜测。

他看向李无，李无在他身旁，低着头，不知道在想些什么。

他肘了一下李无，“快到我们了。”

“啊，好的好的”李无这才回过神。

> 登记

> 姓名： | 性别： | 种族： 

“这？就只需要填这些就够了？”林恩疑惑的问。

“是的。”登记处的公职人员回答他。

“不害怕有不怀好意的人？”

“不，不会有的”对方冷笑一声后回答。

林恩有些疑惑，但依旧如实填写，他转过头，看向后方排队的李无和林定一，率先走进警卫司。

李无和林定一倒没提出什么疑惑，迅速填完登记就进去了，或许因为心中有些事情没能落下。

进入警卫司后，地面上没有多少人，不显得拥挤，林恩在进入地下防空措施的入口处等待着他们，不远。

“李无，你不觉得有点奇怪吗？为什么什么都不检查，只要填一个表就行...我觉得好怪”林恩对这闷头思考的李无问。

“有吗？”

“你到底在想什么啊？！我怎么觉着你这一路上都在思考啊。”林恩有些烦闷，明明都到这里了...应该好好休息放松一下才对嘛！

“我在想，到了这里以后，我们该做些什么...”

是哦，要做些什么呢？

他从来没思考过，满脑子都是李无呢。

...所以他们要干什么呢？

等待，回归正常？那也好...但...

回家，和家人团聚？可，家的路途太过遥远，真的能够到达吗？在死之前...

陪伴，和他一起？他们都愿意，但，这真的能实现吗？他们能够做到在危险中独善其身吗？真的能躲过一切吗？

他想乐观一点，只是事实难道会如他所愿吗？

在对未来的迷茫下，他们走进被分配好的房间，幸运的，李无和林恩被分到同一间房。

...

他们安全了，可接下来呢？

...

——乐观一点，好吗？

...

【第三章 完】

（Tianri注：写作笑料之，输入法把面面相视给我推荐成面膜销售。）

（米新极限注：幽默）

（Tianri注：后面设太多疑问了，感觉有点不好...）

（米新极限注：Tianri说的对！）