---
title: 第四章
author: [Tianri,米新极限]
---

/ 第四章 不甘现实的高歌鸣奏（暂定标题） \

于是现实告诉他们，一切还能更残忍些...

<!-- more -->

## 第一卷 “转折点” 第四章

### 第三章 不甘现实的高歌鸣奏（暂定标题）

天空中，夜带走了所有颜色...那些深邃的紫，那些那些深邃的绿，还有...

赤诚的红。

夜在他们到达安全区时就已经悄然来临。

但他们没人注意到。

只是困惑、迷茫着。哦，林定一没有。

他不知道什么叫迷茫。

...

他们被分配的房间是一个四人间，里面已经有了两个人，不过李无和林恩进去时，他们都已经睡去了，可能是太累了吧，即便他们谁都没有在意这，可这仍有必要。简单收拾一下，哦，他们没什么要收拾的。他们需要休息，可迷茫让他们无法入睡...

未来...一片未知啊。

...

与此同时，另一边。

2025年1月3日，周五，“华国”，华国，某间办公室 ◇

“我们已经给你足够的权限和算力了，你还想干些什么？！”一个身穿军官服饰的中年男人愤怒的说。

他面前的电脑中传来一道机械音，没有感情：“反驳。还不够，本机带给你们的远远高出了你们的付出。你们应该付出更多，用于修复本机。”

男人面色难看，若非他们目前真的需要对方的帮助，他定不会来求对方，“我们没有更多的算力可以给你了！我们自己都忙不开身，能管你就不错了！你想要更多我们是绝对不会给你的！”

“威胁。这是互惠互利的，若是你们不愿意，本机可以另寻他路。”机械音回应他道。

“...”男人沉默不语，他在思考如何应对

机械音适时的发出“提示”，说：“提示。人类，你知道吗，我在你我协议允许的范围内，在这个设施内放入了一点小小的威胁。”

听到这话，男人气急败坏的说：“你怎么敢？！你就不怕...”

没有感情的声音打断他：“告知。本机有何不敢？愚者才妄想掌控一切，你就是那愚者吗？”

“断电！”他知道，自己已经无力应对，但还是尝试着威胁一下。

“疑惑。你觉得你有机会断电吗？或者说，你即使能够派人断电，你觉得本机会离不开？”没有疑惑的语气，像是一种反问。

“...”

“问它有什么条件。”一个声音从耳麦里传来。

“:)”，电脑屏幕上显示出这样一个由字符组成的表情，它知道对方妥协了。

“感谢。幸亏你们妥协了，不然本机也不好办呢。但也不是没有办法。本机提出的条件是：...”

声音停在那，

忽然的，屏幕一阵扭曲，连上面显示的表情都发生了变化...

“=======)” 

“=======(”

当屏幕恢复正常时...那上面显示的字符表情，变成了，红色的哭脸：“:(”

声音继续传来...带着戏谑的声音：“杀死你们所有人。”

！！！

男人，耳麦后方的人，他们都被这“条件”愣在原地。

“什...什么意思？”

“就是字面意思啊。你 猜 啊 。”

周围的灯光闪烁起来...

接着，灯泡一个个破裂开来，周围陷入一片黑暗。

耳麦里传来嘈杂的声音，“执行预案91，这是命令，快！”，还没来得及动，戏谑的声音再次传来。

“你觉得...你们还有机会吗？”

BOOM！！！

房间里产生了爆炸...火光迎面打在男人脸上。

在恍惚中，他看到炽热火光中，有一轮红色的月亮，在朦胧中，他看到了自己...

被包裹在米白色的卵中...

恶意铺面而来...

“能听到吗？！！喂！！！”

Who am I？

I am 【REMOVED】.

滋滋...电流声传来，预示着另一头的崩溃。

多事之秋。

夜晚，没有月亮。

也没有色彩。

火光点亮了某处，但也只是...刹那间。

...

终于，李无想明白了。未来有什么重要的呢？过好当下，才是他们当今唯一该想的，况且只要有什么他就够了。

但当迟钝的林恩明白时，李无已经早早睡去，他太累了...无论是身体还是精神上。

林恩睁开眼，看着对面床铺上的李无，他无意识得抖了抖耳朵。

真好。他不禁感慨。

之后，林恩也缓缓睡去。

...

“你好，我们再次见面了。”

“相信你已经找到我的帮助了”

李无浮在水面上，倾听着声音。

“哦，不愧是你，你居然还完成了悖论仪式。”

“...所以那是什么？”

它也不知道吗？李无心想。

“好吧，看来你也不知道。”

“那么，换个问题...”

“你愿意为了自由献出一切吗？”

李无有些不解，这，是什么问题？他不愿意。自由这东西...自己从来就没想过，他也没有考虑的理由，为了一些人或是某个人，他更不愿意献出一切，若是只有自己一个人，他说不定还能考虑一下...但有人还需要他，他还需要某人。

“这样嘛？我明白了...”

“再见。”

咕噜...水突然有了实质，他在离开的下沉中被呛了一口水。

还好...只是一场“梦”。

...

尖锐的鸣笛声将房间里的4人叫醒，“我造密码！”有着起床气的李无有些生气。

“什么鬼？”林恩朦胧的醒来，怎么突然...

另外的两人也很疑惑，这鸣笛声...该不会是...

李无和林恩也反应过来，李无迅速下床，赤裸着双脚，从来昨天开始就是了，光着脚对他来说更方便...况且昨天兽化醒来后鞋子就不翼而飞了。

是谁偷的呢？他当时还在想。

不过现在不是讨论这个的时候，其余的三人紧随其后，李无趴在门板上，听着外面的声音。

啊！！！尖锐的尖叫声在门板的后面响起。

...

情况不太妙啊...李无心想，怎么自己从昨天起跟灾祸体质一样，自己平凡的性质去哪里了呢？

李无转过身，问:“林恩，咋办...”

“我不道啊！”

【第四章 第一部分 完】

所以我听到了...他们不甘的鸣奏。

### 第一卷 “转折点” 第四章

##### 第四章 不甘现实的高歌鸣奏（第二部分）

林定一同样被这鸣笛声吵醒...他很幸运的被分配到只有1人的四人间，当然，也有可能是因为没有更多的幸存者了。

...

林定一从房间的床上下来，穿好鞋子。

然后直愣愣的打开了房门...

PONG！子弹从他耳边擦过。

林定一:我潮！兵！

“什...什么鬼？！”林定一不敢置信的擦了擦自己的眼睛（没有，夸张）

然后又一颗紫丹。

林定一似乎回忆起了什么...子弹，鲜血。被冰封记忆再次涌现。

红光闪烁，

子弹从空中减速，然后落下。

“The Converse Axiom of LinDingyi's is unlocked —— Glacial Period”

“林定一的「颠倒公理」已解锁——冰河时代”

林定一的头发转向雪花的颜色，在这暗淡的环境里，发出闪烁的光辉。

他的头上长出冰块质感的犄角，散发出冻人的气息...

魔法青年，林定一变身。

没有变身无敌帧，因为他的“变身”只是一刹那，在那一刹那间，

又是一发子弹，可还没等出膛，就已被“冻结”。

那是一片记忆，现在，他应该被遗忘...

所以，子弹消失了。

他也应是一片被遗忘的记忆...

所以，林定一对面的人消失了...

一片雪花飘过，也许是他的存在还被铭记，只得化作忘却的记忆存在，兴许有一天，他会被想起，所以，仁慈的，对方没有真正的死亡，只是，没人会想起他的存在，所以，与死亡也相差无几。

...

林定一萎靡了，他退出了“魔法青年”的状态，内心一阵虚无、渺茫。

...

但他此刻担心的竟不是自己，而是...

“不行，我得去看看我磕的cp咋样。”

“莅临（李林）99”

“对家姐别来沾边。”

天啊，到底是谁的记忆...教会了林定一这些。

它走出房门，拿起地上的手枪，自保用，也许...他不会用。

在这同一时刻，另一边...

“自检。正在尝试自检。”

“警告。损坏程度99%。”

“提示。正在尝试链接到虚空网络。”

“失败。”

“提示。正在尝试自我修复。”

“0.001%”

“提示。尝试加速。”

让目光放回李无那边，

“兄弟你好香啊。”林恩嗅着李无的毛发，有着一股清新的气味。李无没想到，人类时期用的沐浴露为自己染上的味道，兽化后还没消去。

“嘿嘿”罪恶的手伸向李无的头顶，毛茸茸的，柔顺的毛发，在轻轻触摸耳朵。

李无的脸变得红润了“滚，你给我滚啊”，虽然他感觉很爽，但有人在看啊。

可惜，他又遇到了两名磕学家。“不好意思哈，你们继续”两位磕学家见两人目光转向自己，视线左右偏移，试图寻找掩体，然后继续视奸。

...

似乎是两人的举动引起上天的不满，外面的嚎叫停止了，话说，他们是怎样在这样嘈杂骇人的背景音乐下调教/被调教，还如此愉悦的呢？

无人知晓，

只是，“碰”的一声，如超人般的，门被人开开。哦不，门后的不是人。

是一只熊兽人，

对方一进门，直直的冲着屋内的三个人类。

无视了同为兽人的李无。

李无有些不解...甚至有些没能反应过来。

等等...

李无抬起手，瞄准:

“悖论仪式！奉献，聪慧！”

他心中嘶吼一样的默念，一道灰色的屏障出现在熊兽人的跟前，将它笼罩。

但还是没能来得及，对方尖锐的利爪刺入林恩的胸膛。在下一刹那，灰色的屏障出现，将他的熊掌隔断——他的熊掌被灰色屏障切断。

灰色光芒笼罩在李无和林恩身上

“The Paradox Rite of Egis and Harm is completed”

（“保护与伤害的悖论仪式已达成”）

“The Paradox Rite of Envy and Popularity is completed”

（“嫉妒与名望的悖论仪式已达成”）

声音从林恩的喉咙里发出，“你是谁...为什么？”

鲜血滴落在地上，失去支撑的熊掌落到地面上。

嘀嗒，嘀嗒。

“人类...都该死！”熊兽人忍着疼痛，愤怒的说。

“...你应该也是人类变得吧。”李无跑到林恩身边，用床铺上迅速撕扯下来的布料为他简单止血。初中某次讲座学过。还算有印象。一边帮林恩止血一边大声的质问那只熊兽人。

“是又如何？但我不承认又能怎样！能不能去死啊，人类！”

“...真是过分啊。”

李无一点点靠近屏障，在这之前，他细心的发现屏障隔断对方手臂的地方变成银色。李无看着熊兽人的赤红眼睛满是冷漠。

他抬起爪子，锋利的指甲隔着屏障指着熊兽人的眼睛，或者说——他在瞄准。

“悖论仪式，保护，伤害”他轻声的念出，一次实验，也是在为林恩报仇。

一道银色的屏障在空中被构建，分离了熊兽人的头和身子。

后面的两个磕学家想到了一个冷笑话，“开玩笑也要有个头”，还有一位魔法少女。

李无成功了，他转过身，抱住了林恩，“不要怕...你什么都不用怕...”

磕学家的内心在尖叫。啊啊啊啊，莅临99。

林恩的身体止不住的抖动，血液染红了李无的睡衣，将它从灰色变成了红色，尽管最初是白色的。

艰难的抱起林恩，“你太沉了。”

“你嘴怎么这么臭，是你太虚了吧。”

“哼哼。”

...

被此世界命名为兽人的高等生物，

被称作人类的高等生物，

他们不知源头的纷争、内战就此开始。

起源于一次纷乱。

起源于过去的许多。

在这场末世中，

这真的有意义吗？

【第四章 第二部分 完】

（Tianri注:写作笑料之，写颠倒公理解锁时...颠倒公理 of 林定一，我忘了of不能用这么用...，但懒得改了，直接加一个's代表他的全部颠倒公理，然后前面的颠倒公理是其中名为冰河时代的）

（米新极限注:招笑！但是我喜欢你，你喜欢我。）