---
title: 第五章（第二、第三、第四部分）
author: [Tianri,米新极限,OranOxygen]
---

求知者 **OranCytu？** 加入了 **救世**，为了逝者的誓约。

> 本章很癫...

/ 第五章 （第二、三、四部分） \

他们的情绪，他们的身形，他们的誓言。

这是一个极端排外的兽人组织。以令人意想不到的速度在末世开启后组建。比人类更强悍的躯体，比人类更极端的思维。这就是...“兽人”。

在这里，他们重回时光的起点，不，只有他...

与此同时，有人燃烧殆尽，归于本质...

你好，我叫OranCytu，你也可以叫我塞图。

### 第一卷 “转折点” 第五章

##### 第五章  回到时光的起点:第二部分 永不停歇的奔向归途

总感觉忘了些什么。林恩简单帮李无拍了拍身上衣服沾上的灰。可衣服已经被染红...

他感觉李无像是变了一个人，却又有一种无法言说的感觉...

怪怪的。

...

感觉好像忽视了什么。林恩心想。

旁边的林定一则是一脸吃瓜神态。不过林定一刚刚真的有在为李无的突然被干掉而伤感...只是他不懂得表达。

但更多的还是他如同白纸一般的经历令他无法感受情感。

李无则内心毫无波动，最大的波澜便是死亡时的担忧。他浏览着过去的记忆，漠然的回顾着自己死亡的记忆，丝毫没发现些许不对劲。

...

他们向前走，整个警卫司或许可以用人去楼空来形容，比死亡还要可怕的寂静，他们登记的地方一片混乱。那时的工作人员也早就不见身影。

到底...是怎么了呢？林恩心中莫名的问。这真的是一个极端兽人组织能做出来的吗？那个女孩是怎么拿到枪的？

...许多疑惑在他心中滋生。

一阵刺痛猛的出现在林恩的大脑里，直击灵魂。

他们向前走。

林恩鬼使神差的回头，

！！！

天空的颜色骤然暗了下来，像是...像是什么呢？就像腐烂的尸体一样，

一股浓烈的味道出现在他的鼻尖，臭哄哄的，夹杂着复杂的铁锈味，与废弃已久的老旧建筑差不多，但更复杂些，接着，视觉信号传输到林恩的大脑，

扭曲的、濒临崩溃的画面出现在林恩的视觉中...干涸的血液覆满整个警卫司，残肢断臂与骸骨堆叠在地面上。仔细看，似乎能看到仍在跳动的血肉...

人类与兽人的毛发混合在一起，所有的所有鸣奏起血腥的交响曲...

断肢，被啃食的尸体，绿色与红色的血液将那些全部染上色...

耳边勉强能听到地下模糊的传来的惨叫声、撕咬声，以及零星的枪声。

林恩不由自主的颤抖起来...这一切到底是怎么回事？之前是，这一次又是...为什么会这样呢？

他不知道...恐惧油然而生。李无见他没有动作，拍了拍他的肩膀...

林恩又一次回头，

视觉信号刚能传输到他大脑的时候，他晕倒在原地，在那之前，他隐约能感受到，

那只橙红色的狐兽人，嘴角带着血肉，身上沾满一些种族的肢体和血液，他露出一个疑惑的表情。

血红色，深绿色。

对方仿佛没有察觉。不，是根本没有察觉。

迷离。

在他晕倒后，意识却还保留着，“林恩？林恩！”

焦急的声音...

另一个声音像是打破了什么，从他名为“听觉”的感官中出现，带着求知与焦急，带着一丝不容拒绝的神性。

“你好，人类。”

“你的同伴现在处于危险的状态，他正在被恶意注视。看来希冀也没能阻止他”

“现在，醒来。然后，找到「求索之书」。没错，那本无字天书。被他忘在原安全区的地下部分，你们休息的房间。”

安全区吗？不安全的安全区...

“之后，我会帮助你唤醒他。务必阻止他与任何生命的接触。除了你和另一个人类。那是他最后的意识！”

“听好了吗？现在，你需要醒来。”

“接着，我的辉光会指引你...”

唔，林恩挣扎着从李无的怀里醒来，他清楚的看见李无身上沾染的血肉。

有的鲜活，有的失去生气。哦，有些地狱了。

“你醒了，刚刚那是怎么回事？”李无柔软的肉垫托着林恩的身体，担忧而又没有太多情绪的说。

“我...不知道。”

【第五章 第二部分 未完待续...】

【作者小剧场】

OranOxygen:补充一下上一章没说的，新简介我写的。

Tianri:Oran说的对！

米新极限:Oran说的对！

Tianri:下一部分就要开始了...希望你们能接受。本章有点抽象的部分是我写的。开始填坑。

OranOxygen:（笑

米新极限:话说客串小说里真的有意思吗？

Tianri:（憋笑）

米新极限:（单个标点符号）？

OranOxygen:（单个标点符号）？

Tianri:（打破尴尬）咳咳，对了，章节之外#2也将在第六章完成后开展，有疑问的一定要提出。