---
title: 第五章（第一部分、部分间章）
author: [Tianri,米新极限,OranOxygen]
---

/ 第五章 回到时光的起点（第一部分、部分间章 * 2） \

> 注意:第五章预计包含3到4部分，在第三或第四部分可能会有一点令人难以接受的内容。同时，本章写的有点急，回家改一下

> 注意:本章后半段由新作者OranOxygen负责，前半段由Tianri和米新极限负责。

他们的情绪，他们的身形，他们的誓言。

这是一个极端排外的兽人组织。以令人意想不到的速度在末世开启后组建。比人类更强悍的躯体，比人类更极端的思维。这就是...“兽人”。

### 第一卷 “转折点” 第五章

##### 第五章 回到时光的起点:第一部分 复生时

李无和林恩二人决定换个地方，至于两位磕学家，他们则打算暂时留在这里...

其实他们心想，抱大腿也不是不行...

可惜...他们在看到熊兽人的断臂和:

“熊

—

兽

人”

时，直接给吓【感觉不太能过审，故删除】了。

当他们回过神时，他们磕的cp已经走的远远的了。

磕学家二人抱着对方颤抖的身体“兄弟，这下咋整啊，我晕血...”

“我不道啊！”

...

总之，安全区现在并不安全，甚至算的上危险。

在这个复杂的地下设施里，两人与林定一交错穿行着。最后，在通往地上的通道重逢。

“你还活着？”李无一开口就杀死了对话。

但林定一作为传奇磕学家（集万千磕学家记忆为一体），自然不能按套路出牌。“SM？”

“你也去死吧。”说罢，李无抬起手就要瞄准。

“哥，哥，哥我错了”林定一连忙摆手。

“呵呵。所以你有什么头绪吗？”

“没有。莫名一个人闯进来要干掉我，然后莫名把他干掉。”

“真是莫名其妙。”

是的，莫名奇妙。

他们走向地上设施，凌晨的阳光仍然沾染着灾祸的紫，天空中看不见云，并且被涂上猩红，无尽的凋零铺面而来，在李无背上的林恩拿出手机。

屏幕被血液附上大半，吃力的擦了擦才勉强能看清内容:

4:37 无网络

原来这么早啊，才睡不到6个小时，却感觉昨夜的一切疲惫都全然消失。林恩打了个寒颤，低声说“有点冷啊。”

背着林恩的李无听到后停在原地然后思考片刻。

李无拉开自己的睡衣，雪白的腹部漏出，他将背上的林恩放在身前的怀里。

“你太大了。”李无无感情的说。

旁边的林定一一阵脸红，或许他想歪了。也许只是被冻的。

腹部雪白的毛发，手臂橙红的毛发，这些包裹着林恩，让他身处温暖之中。

感受到温暖的林恩开始不老实了。对着李无动手动脚。一会儿伸手摸尾巴根——更后边够不到，一会儿摸鼻子——李无气的直接咬了他的手一口，林恩吃痛的缩了回去，尽管李无没有用力。

“为什么又没人了...”李无有些感慨，明明昨晚还好好的，一切都在向着好的方向，可为何...

他不知道，他们都不知道。只是在为这莫名其妙的世界感到气愤。

地表，一片的寂静。与地下设施的枪声形成了鲜明的对比。

砰。

枪声响起，有老六。李无的脑袋被子弹穿过。

“The Paradox Rite of Defender and Traveler is completed.”

（“御者与行者的悖论仪式已达成。”）

...又死了吗？希望...这是他内心最后的想法，莫名的，他加上了又。

“哦，你好。”

“欢迎回来。”

“我做出了一些调整，你可以说话了。”

“你是...？”李无问出自己最开始的问题，“umm...你认真的？名字对我们没有作用。但你可以称呼我为 求索。”

“求索？”李无疑惑的重复了一遍。

“嗯哼。有什么问题吗？哦，还有，这次我观察你死亡前的影像，发现了我不明白的地方。你有什么头绪吗？”

“我不知道。但有种即视感。”

“我也是。他对此的解答是...像是重置不完全的结果。”

“他？重置？”

“oh...我好像也问过这些问题呢。你可以称他为 希冀，重置...这我也不太清楚。抱歉。但他说那似乎是某人特化造成的结果。”

“特化？那又是什么...”李无有些麻木，这都是什么和什么啊...话说林恩没事吧。或许这里的时间是静止的，小说里都那么写。但要不是呢？“所以我还可以活吗？”

“emm...那是自然。特化可以理解为异能升级版...但我并不知道其中的更多，我对这方面了解不多。还有...在这次生命中，你可以切换你的种族回人类。这是我对你的一些补偿之一。但尽量不要这么做，会被他察觉。”

“好了，时间不多了。我们还会见面的，对吧？”

李无再次沉入海面。无尽的下坠，这次，感觉负担更多了一些...

在沉到最底部前，他朦胧的听到两道声音，模糊的绿光笼罩在他身上。

“All Paradox Rites is disabled.”

“Remove the rule.”

以及一道他没听到的声音，

“Time resumes its flow...One last hope...”

...

朦胧的，朦胧着，李无从地上爬起，灰尘又一次沾满被血液浸染的睡衣，果然...那里的时间是静止的。他想。

他默念出仪式语，他最后听到的那个。御者，行者。

灰色的屏障出现在他们三个周身，伴随着他们的移动。

旁边的林恩看着倒下又站起的李无，眼里充满吃惊和惊喜。以及未能散去的担忧...害怕他真的离去。

可人与兽终有一死，谁能躲得过去呢？（笑

他看向子弹射过来的方向...那是一个少女，真是胆大。可能对方也没想到对面的狐兽人李无会复活。

李无和林恩一步步紧逼。本就身处角落的少女已经无路可退。

“别...别过来。”

赤红的瞳孔撇向他，满是不解，“为什么要杀我呢？明明...我曾经也是人类呢。”

“...？所以...你不是兽人组织的？”

兽人组织？末世了还有心情搞这个？

“那是什么？”

“你不知道吗？一个极端兽人组成的组织...想要杀掉全部的人类...”

“啥必。末世了还搞内斗。”林恩痛骂一句。

“所以呢？这就是你干掉我的理由？”

“对...”

“那你可以去死了。emmm...或者3秒内滚出我的视野。”李无善良的说，但...周围只有几个掩体，3s根本不够脱离他的视野。

但那少女像是疯了一样往外跑，三步一回头，狠狠的瞪了一眼李无。

“本来还想放过你呢。”

瞄准。“悖论仪式，保护，伤害。”

鲜血从脖子中间的切口喷涌而出，李无转过身。

林恩有些发愣。

李无有些疑惑的看着他，“你还好吗？”

“没什么...”他回应李无一声。感觉你好像变了。他心中想。

也许是一些代价。

【第五章 第一部分 完】

【作者小剧场】

Tianri:你确定要这么搞？虽然设定支撑的起...

OranOxygen:当然。不然太理想化了。

米新极限:确实。

Tianri:好吧，那就搞点刀子吧，不过至少先发点糖吧！

OranOxygen:那是自然（笑

OranOxygen:对了，我是本作品新作者，以后和Tianri与米新极限一起写本作品，不过Tianri还是主创。

Tianri:额嘿～又忽悠来一个

（END）

---

他们的情绪，他们的身形，他们的誓言。

这是一个极端排外的兽人组织。以令人意想不到的速度在末世开启后组建。比人类更强悍的躯体，比人类更极端的思维。这就是...“兽人”。

在这里，他们重回时光的起点，不，只有他...

### 第一卷 “转折点” 第五章

##### 第五章  回到时光的起点:部分间章 时间归于起点

“希冀...你还在吗？”

没有回应，求索像是叹了口气。“我又做错了好多。”

“尽可能的提醒他吧...我们对现实的影响能力还是比不上他啊。”

“抱歉...”

...

202？年？月？日，周？，“地球”，华国，A市新区♢

“我还是没能挽回...末世，真的，好残酷啊...”少年绝望的，嘶吼着，他从未来而来...不，这个世界没有时间能力。

他看见...他遇见，所有可能的可能，无不指向，世界终焉，绝无改变的可能。

所有人都会丧失活着的资格。直至终焉...那轮红月始终停留在恍惚的天际，为世界带来恶意。为一切起头也为一切画上句号...

失去活着的资格，然后崩溃。化作...不，连土灰都没有留下！只能留下一丝记忆。那又有什么意义呢？

他不是主角，这个世界也没有主角。所以这个世界注定毁灭吗？他颓废的想。

他做不到拯救世界，哪怕他能够洞见可能，推演概率。但他...只是一名少年，仅仅15岁。

却要面对这么多残酷的世界。

他笑了，笑的心灰意冷。“Oran，我已经没有机会了，是吗？”

血雨嘀嗒嘀嗒的落到地面，轻轻嘲笑着他的软弱无能，也将带走他的生命，之后...祂也该走了。

一个穿着浅石板灰色斗篷的虚影对他说:“是的。我能帮你的只有这么多了...算了。”

“我，OranOxygen！用此虚影全部的能源储备，为【消音】补充源能，用以释放特化，重置世界！”

滋滋...一阵电流声响起，OranOxygen的虚影闪烁起来，变得不稳定。哪怕此刻，他也保持着邪魅的表情。哪怕...这是接触这个世界最后的机会。

“再见，【消音】。”

滋滋...

“我相信你。”

滋滋...虚影彻底消散，在最后的刹那，OranOxygen为【数据删除】充满使用他特化“趋利避害而遇害”所需的源能。

...眼泪与血雨混杂在一起。他想起他们尝试拯救这破损世界的无数次回忆。交织着，混合着，调配出别具一格的经历。

“可笑！你们放技能前为什么要大喊出来。”

“emmm...默念甚至不念都行啦。但念出来更有感觉，况且感觉威力更大呢...”

“蛤，这就是唯心侧的威力吗？情绪决定威力？”

或许OranOxygen猜对了，但他们哪有时间验证呢？

...

“我艹，为啥你逸散的能量我也能用？”

“啊？该不会...我们用的是同一种能量吧...”

“怎么可能！我这是纯种科技侧、唯物侧的造物！”

“那家伙又要放大招了，Oran快躲开”

“啧，我又不是瞎子！”

...

“我，【消音】，用此身全部的源能，让世界——回到起点吧！”他嘶吼着，用尽最后的力气，爆发出身体最后的情绪，燃尽一切！包括希望，包括绝望，包括所有可能和不可能！

约束住世界最后的可能...

会成功吗？

不知道。

让一切...回到起点吧。

【第五章 部分间章 完】

【作者小剧场】

OranOxygen:浅试一下，本章全部由我完成

Tianri:（夸赞）不错呦

米新极限:Tianri说的对！

（END）

---

他们的情绪，他们的身形，他们的誓言。

这是一个极端排外的兽人组织。以令人意想不到的速度在末世开启后组建。比人类更强悍的躯体，比人类更极端的思维。这就是...“兽人”。

在这里，他们重回时光的起点，不，只有他...

与此同时，有人燃烧殆尽，归于本质...

### 第一卷 “转折点” 第五章

##### 第五章  回到时光的起点:部分间章 归于本质，面向过去

血液混杂着血雨，李无与林恩相拥在一起。

阴郁的乌云也没能掩盖住祂的辉光，充满恶意...

他们卧倒在地，无法爬起身，伤痕覆盖住李无的身体。

他人类的身体。

在这段时光中，他没有兽化，他没有更多，只是他们仍然到达了安全区，

为此付出了代价，失去半数灵魂...

“灵魂”可以被计量...但此刻又有什么意义？

李无咳出血，强拉出一个微笑，“和你在一起的时间虽说短暂...可我很快乐，多谢你这段时间的照顾...”

地面上的鲜血被血雨冲刷，又覆上新的血色。

“这个世界似乎无可救药了...但...没关系...我相信，会有人挺身而出的...就像那时一样...”

“我们会死吧...虽说我不想死...可总归会有那一天...”

“提前到这一天又何妨呢？但你不可以...你是一个很聪明的...天才。我只是...”

咳咳，又是一口鲜血，夹杂着混沌的黑色，那或许被称作反型源质——象征着死亡。

“时间所剩无几了...”

“拜托...你了”

燃烧情绪，焚尽源能，献上爱意，愿你远航无阻...

沙哑的声音在血雨窸窸窣窣的世界里，却出奇的响亮

“我，李无，用以 颠倒公理——凡者，献出我所有的生命，包括过去、现在、未来，哪怕不存在，也要令它存在片刻，以凡者之誓，护你远行！”

林恩的身体被灰色的光芒笼罩...向上飘起...

“忘了我吧...我只是一个普通的人，你人生中的一个过客...”

越飘越高...

他不是什么天才...他想要对李无说，他甚至无法保护对方，连保护自己都做不到...这算什么天才呢？

直到林恩逐渐看不见...听不见他的声音。

“我爱你。”

他什么都做不到，他没有力气，甚至做不到下降半分。

李无看着林恩的身影消失在天际，欣慰的闭上眼...

去吧，去到没有我的世界，忘掉我的存在，让我一个人承受吧...

血雨将他的视野蒙蔽...

可惜...没能体验到兽化的感觉...没能成为...有些遗憾呢...

失重感出现在他的知觉中，

“真是自大呢。我可不会让你如愿的。就当是我的一点小小私心。”一个带着嘲笑意味的声音响起...

“呵呵，我就等着你呢。”李无无力的，说出生命中的最后一句话...他拼劲一切，站起身，瞄准——平凡化！

黑色的血液涌出，李无存在的所有被「逆型」了，包括他所在的证明...

燃烧殆尽，这就是他们的命运。渴望的异化终于在他的他生命的终焉出现...

伤痕累累的狐兽人出现在雨中，又逐渐消失。弥留之际，他知道了自己的特化——“凡者”，与他的颠倒公理同名。他再次笑了笑，消散在渐停的血雨中。

无人看见的领域，源子组成了他的形状，又消散...他化作命运的终焉，去往了遥远的遥远之地...

本质。

那么，那道声音呢？有些虚弱的声音在原地响起，也许李无成功了“...真是自大...不过，拦下他了...不能如你愿了，现在，没人能阻止我了，不过，本来也没人...再见了，这个世界”

破碎的声音，伴随着刹那停顿...

带着好奇心的声音响起“哦，你好。”“我回来了。”“umm...你最好别想...”

声音停下...又开始“离开...”

阳光在风雨后显现...

一切都被重置到开始的时候...

但略有不同。

平凡的本质被唤出，希冀与求索被唤醒。

恶意似乎察觉了什么，但因白干而痛苦。

一切从头开始...

谁会是最大的变量呢？

命定的结局会重演吗？

这一切暂时无从得知。

“umm...哦，你好。”

“我们似乎在哪里见过...”

“是在他口中的螺旋塔吗？”

“你来自那里吗？”

“我看不出你的源头...”

“算了，早晚会知道的...”

“总之，我回来了。”

“oh，只有我一个吗？”

“是不是应该说:'好孤独'呢？”

...

“我不知道。”

...与此同时，另一边。

红月仿佛颤抖着，仿佛歇斯底里的，诉说着他的不甘...

“你给我等着嗷！”

“去死吧去死吧去死吧去死吧啊啊啊啊！我幸幸苦苦收集的...啊啊啊”

【第五章 部分间章 完】

【作者小剧场】

OranOxygen:本章依旧由我负责。挖了很多坑，我能填。

Tianri:还有...前面挖的坑也要开始填了。第二部分由我和米新极限负责，是糖哦。（对了，最后的与此同时后面是我写的。OranOxygen没那么幽默）

OranOxygen:（沉默）

OranOxygen:第三、第四部分由我和Tianri与米新极限负责。

（END）