---
title: 第一卷序章
article: false
author: [Tianri,米新极限(负责部分文案)]
---

至高：正存在的观测者 **「■■」** 加入了 **观测**

投影：至理的第二模态 **「V」** 加入了 **干涉**

/ 序章 混沌，新宇宙 \

V为发现新宇宙感到头疼，但他不得不派遣人员探索那些宇宙...ChaosMax被他踢进4号宇宙探索，而他，则暂时略过了完全未知的3号宇宙，那里不会有过多威胁，至少表面上是的，那里不适合任何生物生存。

为什么会突然连续发现3个宇宙？疑惑日益增长，这一切，是否藏着些什么？

他不知道，我们也不知道...

<!-- more -->

### 阅前须知

0. 这里是完整版，发番茄可能会删点，同时这里删除了点阅前须知，因为没必要。

1. 慢节奏，我不擅长快节奏...节奏写快了文会崩。

2. 序章写的很烂，第一章好点了，序章不知道怎么改，有想法的可以提一下。序章跳了也行

3. 还有，本作品仍然处于测试阶段，任何内容、设定均有可能被更改。	

4. 如果你对本书有疑惑，请及时提出！发送到评论，我会尽快解答，然后统计问的频率较多的问题总结到章节之外（截止本行文字写下时，章节之外#1已经完成）

5. 关于末世、伪科幻、伪异能等问题，详见章节之外#1的QA部分，请坚持到那里！感谢你的理解啦。

## 第一卷 “转折点” 序章

### 混沌，新宇宙

敞亮的办公室内，文件与纸箱堆叠成一座座小山，其中不乏游戏动漫的周边...在这房间的另一头，有几十个被挂在墙上的屏幕，之中的4个被激活，而在这些屏幕前，有一只狐兽人。

他注视着面前的屏幕，淡蓝色的瞳孔露出不悦的神色。他深深的叹了一口气，然后差点晕倒在椅子上。

是什么事情让他这么头疼？或许此时他面前几块屏幕上显示的内容可以窥见一二...

一块屏幕中，标准的终端界面上呈现着这些文字：

[信息 2025-1-1 12:31 当前线程256]发现新的信号，已将其编号为 3号宇宙 4号宇宙

[信息 2025-1-1 12:31 当前线程 258]尝试连接到3号宇宙 4号宇宙

[信息 2025-1-1 12:32 当前线程258]连接成功，现在可以与3号宇宙 4号宇宙进行视频信息流传输了

...

另一边，其他的三块屏幕分别呈现出三个不同的画面，可却无一例外的有着同样的银河与相似的群星，哪怕其中有着极微小的差异，肉眼也是无法看出的。可于此之外，总归是有许多的不同，他知道。

将视线转向右侧的两块屏幕——这些屏幕不久前还处于休眠，确切的说，就在几天前，这里仅有一块屏幕呈现出由无数发光二极管组成的画面。他曾无数次期待着第二块、第三块屏幕的点亮，然而，当这一刻真正到来时，他却发现自己竟无法激动起来。

为什么会这样呢？

——因为他终于明确的知道了，这个项目的危险。

危险至极，令他恐惧的，那些来自其他宇宙的未知，无不令他感到惶恐，侵蚀着他的防线。那些不明的新“元素”，神秘的物质，甚至是未曾出现或定义过的“维度”和概念，都让他感到极度的焦虑。只有当这些事物被彻底探明与理解，他灵魂深处的恐惧才会逐渐被驱散。但真的有那么容易吗？他问自己。

他不像他哥哥那样的放荡，他谨慎。倘若不是他的好哥哥执意要前往2号宇宙探索（虽然他知道这只是一个借口，但他能拿他如何呢？），他甚至打算埋葬这个项目——一个充满不可预知因素的项目。

...目光再次回到两块屏幕上，他将目光聚集到3号宇宙所对应的屏幕...他难以描述出，他难以表达出。他无法将其真正概括出来。是的，文字难以将它的真正面貌表述，能够说出的，能够写出的，都失去了本来的色彩。可为什么呢？他不知道，也无法知晓。那里绝对没有生物能够生存，直觉告诉他，探测器也如此表明：当前宇宙不适宜生物生存，可暂时略过。从日志上移开，他看向画面，

那里，水一样的物质淹没了大半的宇宙，形成了无尽的“星海”（迫真），色彩、光辉，似乎都被吸收。「情绪」在这里荡然无存。

恒星熄灭，群星坠入海面之下。星光已散，光芒不复往日之色。

在如此的一个宇宙中，星光褪去旧日应有的颜色，星空不再拥有过往的一切，却仍有三颗巨大的星辰闪烁着，散发着鲜艳的颜色。寓意生机的绿、向往真理的金、沾染邪魅的红，这三道光所对应的星辰高悬于海平面之上，将平和、漆黑的水面点亮，倒映出波光粼粼的景象——他们。

它们理应有名字，可现在没人知道，也没人为它们取名，而他更没有心情为它们命名。

至于最后的4号宇宙，虽说看着与普通的宇宙别无差异，嗯，只要无视掉屏幕左上角监视器显示的上百个报错就好...总比2号、3号好一点。他想。

“Chaos，关闭3号屏幕...”，他无力地说道，仿佛失去了全部力气和手段，随后身体向后倾斜，直接坐到了椅子上。

随后，一行像素文字出现在半空中【ChaosMax收到~~~欸，操作员，你怎么了？】

“你问我怎么了？你不知道？”

【ChaosMax不知道~】

“算了，你给我去4号宇宙探索一下吧”话音刚落，他便按下了身旁桌面上的按钮，随即，空间出现短暂的错乱，然后一道蓝色的传送门蓦地显现。

【诶诶诶，我吗？操作员你认真的？我是科技造物哎！】

“你有备份啊，似了也不怕。”

【好无情啊操作员~】

“快点儿，再不走我有的是力气和手段。”

【啊，好吧~】随着这段文字的呈现，一个小巧的浅蓝色圆球缓缓出现在原本像素文字所在之处。伴随着简洁的淡入效果，像素文字重新显现在圆球的上方【ChaosMax走了~不要想我啊~操作员~】

“我跟你开玩笑呢？！”听到他的声音提高，蓝球急忙冲进传送门，紧接着，传送门消散在原地。一块屏幕在传送门消失不久后亮起【ChaosMax已经连接到虚空网络~延迟约是5000ms■■■】

他眼疾手快的将屏幕关闭，心中有些后悔为ChaosMax装上情感核心了。他看着眼前杂乱的办公室，心情愈加烦闷。他最终索性直接站起来，转过身走出办公室，途中差点被堆叠在地面的文件绊倒。

好在周围没人。他庆幸着，要是被J看到，指不定要笑话他多久...还有W。慢悠悠且小心翼翼的走出办公室，向着另一个方向走去，那个方向，是他的实验室。而他身后的办公室上，贴着一个门牌：“V＆W”

...

在V走出很远后，办公室的智能管理系统将办公室的灯光自动关闭时，被ChaosMax关掉的3号屏幕再次亮起。

背景不是3号宇宙，而是闪过一行文字。一行猩红的文字，散发着鲜艳的红光：【难以置信，原来这里就是他所看到的宇宙啊，我终于明白了，等我收集完「情绪」就来会会你。】

走在路上的他心突然不安起来，没有缘由的。

【序章 完】

