---
title: （剧透预警）章节之外#1
author: [Tianri,米新极限]
order: 1
---

> 剧透预警：本章内容包含大量剧透、伏笔提前透露，谨慎观看，如果你想有最佳的阅读体验，请不要观看，不然可能会失去一些乐趣（推测、解出谜题、猜出伏笔、体验角色的命运的乐趣），如果你想最直白的阅读本作品，推荐阅读本章，这会使你不陷入困惑。但还是推荐你跳过前面，直接看重点

> （果然，我还是管不住我的嘴啊~写了什么哪都想往外透露点）

> 对了，本章包含我（Tianri）的极致碎碎念和作品前世，见谅...我真得改改我这毛病了呜呜...（我简单概括一下：废话很多）

是的，这是一期章外谈，谈谈我们对ECTPT（末世：平凡的转折点，兽化）的序章、第1捐第1到2章的内容和感想。

首先，再次介绍一下我们~

首当其冲的当然是我啦！我是本书最初作者Tianri！

我是本书第二作者米新极限，非常感谢你对ECTPT的阅读。

我也要感谢一下啦~非常感谢你对我们的支持，这些支持，会让我们动力大增。

话说，有没有人发现我埋得第一个，也是最明显的伏笔，甚至刚刚还提过。

你这算是剧透了吧...

欸，这怎么能算剧透呢？我都快明示了好吗！算了，既然如此，那就先不公开吧，等第一卷结束在告诉你们喽~

嗯，对了，为了让普通人也能阅读本作品，我真的做了很多取舍，最初版中，谜语连连，伏笔不断，脑洞大开的设定层出不穷，甚至连“我”这个作者都不能信，而且还想搞一个微型ARG...结果，米新告诉我很少有人有耐心能品读我的作品或是耐心的解密...确实，我最初想写的也不是网文...而是偏向记录、转述，记录、转述另一个平行的上层叙事的故事，还是在传输这份记录过程中出现的不可预料的情况（写章外谈都在不自知的写谜语，真有你的，TR）

不过我是不会放弃的，我也和米新搞了个基于本作独立的微型ARG，啊，还在筹划中...快点

你先写完这本在说吧！

咳咳，回归正题。

关于序章，我（Tianri）其实不算特别满意，因为这里设下太多太多伏笔了，虽然一定能解开，但是可能会让很多人云里雾里的，导致直接放弃了，所以我在阅前须知里声明了一下，既然你都看到这里了，说明我写的还不算太谜语嘛~

我（米新极限）因为在序章写的差不多的时候才刚刚加入离合计划，所以我并不是很了解序章，不过我大体感觉是还行的，但我能明显感受到他收敛了很多。至少他没像他发我的初稿那样直接塞进去无数新的专有名词，甚至你初见光凭文字都无法理解它的意思，他对此的说法是：“这不表明我的世界观很新颖嘛~”。确实，我看过世界观后觉得确实很不错，但是他对于写小说这一块明显...不太顺手，没有像写设定那样脑洞大开，而是想到哪写到哪，他庞大的世界观用在他微妙的文笔下显得莫名奇妙。所以我简单对序章进行修改，但我功力不够，没能打退Tianri大神幽默的文笔。（我承认我文笔不好，他的也不赖！）

这么说我们真的好吗！

咳咳，再次回归正题。如他所言，他在序章中确实埋下许多伏笔，这里简单提一下比较明显的：

序章的屏幕上显示出的3、4号宇宙，其中显而易见的，4号宇宙是本作品主线故事发生的宇宙，至于3号，第一章提到了。

既然有3号4号，那肯定也有1号2号，1号不难猜，而2号序章提到过了，V的哥哥前往的宇宙，在其他作品有提（详见我们官网的作品《聚合：当事情发生太久》，尽管写下这行文字时终稿还没写完，但其实初稿早就完成了。只是懒了...我好懒，米新帮帮我~）

而且有了3号4号，那肯定少不了5678910号宇宙啊，别着急，这些未被发现的宇宙在未来都会以新作品或章节的形式呈现。

欸，画饼画这么早吗？真有我的！诶嘿~

然后就是3颗星辰，这里借鉴了我玩的游戏，显而易见，来猜猜吧！第一个我画的抽象插图中画的就是其中一位。

这三位将贯穿第一卷哦！额，第二卷还没准备大纲这是能说的吗？

别急，我已经想的差不多了。

真棒！不用想大纲了！

嗯，第二卷他们也会占据较大比例。可以透露的是，被画抽象插画的那位是一个相当的反派，至少对所有宇宙来说，是的。

然后就没了，其他的再透露就不好了。当然，还有很多内容等待挖掘，我很期待序章被完全摸清的那天。

关于第一章，嗯，第一章藏了很多很多很多很多！

譬如说，李无死后进入未知宇宙时，那里就藏了很多，整体来看，最终版还是令我满意的。但也有令我不满意的地方，例如我的描写和用词，我的词汇量还是太贫瘠了。

TR说的对！（事实上是我没什么想说的。）

第一章后面对李无和林恩发现世界变样的描述也是重中之重，例如...为什么他们眼中的世界突然发生了巨变？这个谜题很快就会解开！

然后是第二章，第二章我联动了我们另一个作品FLETIAFP（详见官网作品《遗忘：让我们互相拥抱，在这遥远之地》），直接将主角带过来了，虽然是主角碎片。但其实最初版中是没有的，只是突发奇想，后面在主线作用相对很大。

在第二章中，绝大部分是主角的动作和内心，为什么要这样设置呢？为了铺垫主角的人设...主角的人设还是相当重要的，我想让他能够睿智一点，但有时也傻傻的，会为了真正的同伴牺牲自己平平无奇的生命，于是内心和动作的细节自然必不可少，但我明显...不太擅长，我真的在努力

TR说的对！（仍然没什么可说的）

然后在第二章前段，关于林定一的视角，其实是可以塞下很多的，但是我想不到怎么塞，其中，如果你看完第二章，你就会发现林定一视角的最后两段，那里就是最重要的线索。建筑。没见过的建筑。有什么建筑记忆中都没有呢？那定是一种对象，由于太远了，他将对象误认为建筑，进而引发了第二章后半段的追逐和相遇。追逐战是我写的~

可以说是一种刻意的巧合。他巧合的遇到由怪物聚合成的对象，又巧合的走上前，接着巧合的惊醒怪物，巧合的向小门逃跑。而主角则巧合的遇到没聚众的怪物，没被同化的两位女学生，一位女学生又巧合的吸引了怪物的注意，让主角朝着小门方向逃跑。总之，很刻意的巧合，但现实中的巧合会更加难以置信。如果你们不喜欢这样的剧情，我们会尝试改的，第二章是一个简单的测试，我们还有其他的方案。这里就不介绍了

米新说的对！（保持队形）

啊啊啊，没什么可以写的了。

那就跳过了吧。

接下来QA部分，虽然是我们自问自答。

Q：末世...该不会又要来那一套吧

A：不会的呀，我们的世界观是相对创新的。虽然可能也有类似的。但我们保证！况且，我在末世这里埋了点“彩蛋”，仔细观察我们官网上 本作品的一些细节.....，这并非传统末世，热武器也是能够生效的，至于到了中后期，“末世”的进程愈演愈烈时，人类方也基于世界观最底层科学搞出了更先进的武器。所以伪科幻标签就来了，因为是加入了许多现实中没有或者说没有被发现的东西原因，还有我不太了解科幻的判定，所以凭直觉加了个伪字，但其实还是对科学展开幻想，不切实际的幻想。（所以才叫幻想嘛！）

同时，不会上来就搞什么网络失效、停电、停水之类的。国家也会迅速发力。在设定中，没有标明有智慧的对象都没有智慧（废话喵），所以速度停水停电、网络失效什么不合理的通通不会直接出现，我们追求极致的合理！（尽可能圆，涉及我们视野外的我们很难搞）

Q：伪异能什么鬼？

A：伪异能是基于伪科幻诞生的，可以理解为...心胜于物mini版？在世界观的科学下，有一种能够对另一种“基本分子”产生约束的物质，这个“基本分子”就是“异能”的实现，说是异能，实际上是对科学的极致开发，科技造物也能使用“异能”！叫异能只是为了方便理解。关于这个，详见爱发电动态——【世界观简述】（剧透预警、未完成）从混沌初开到宇宙热寂——好的一面【文档#1】和文档#2

Q：问一下本作品是2男吗？

A：严格意义上，我不敢写，放宽一点，算？诶嘿~但是另一位男主人选还没定下来。林恩有他的使命！所以...暂时不是。

Q：真的是甜文吗？

A：（阴暗的笑）你觉得呢？

诶嘿~当然是啦~末世中的甜文，怎么样呢？**绝对**不会有人死！**绝对**！更**不会有刀**

Q：关于叙事方面，怎么感觉叙事者有时知道些什么，却又不想告诉我们，然后有时却啥都不知道

A：嗯，叙事者确实知道很多，也确实不知道很多。我还没想过怎么描述呢！总之，叙事者是本作品中的一位角色！我还没想好怎样介绍他...

Q：关于主角性格和人设...

A：嗯...主角是有原型的，并且仿照了我朋友的性格，我朋友玩第五人格，这下懂了吧。打语音时，就时哭时笑，跟个疯子一样（某人：你再骂！）

Q：第二章的什么悖论仪式...这真的称得上（伪）科幻吗？

A：只是借个名字而已！背后我们写了一个非常符合世界观科学的原理！只要无视不存在的因素，甚至放到现实中都很合理！详细请见爱发电动态【世界观简述】（剧透预警，未完成）The Rite of Source【文档#2】和即将完成的文档#3

Q：没了。

A：没啦~

主要是已经3000多字了，好快，大半都是碎碎念

你还真有自知之明呢。

【章节之外#1 完】

（Tianri注：有机会写一个基于第二章的群像微型文，补充一下新校区的故事，由于是主线第一站，不敢开太大www，只能放到番外去）

（米新极限注：TR说的对！）