---
title: 第一章
article: false
author: [Tianri,米新极限]
---

求知者 **「李无」** 加入了 **旅程**，他或许就是命定的“平凡人”

求知者 **「林恩」** 加入了 **旅程**，也许是暂时的，但大概是永远。

亡者 **「■■■■」** 加入了 **叙事**，“他有给你们带来麻烦吗？哦，我指的是■■■■”

/ 第一章 兽化...我还是我吗？ \

于日常中，末世降临

于是平凡的他死了，但被“神”“复活”了，

可是...“神”好像失误了——他变成了狐兽人（是这么称呼的，对吧...）

<!-- more -->

## 第一卷 “转折点” 第一章

### 兽化...我还是我吗？

“在我仍然相信美好的时候，我常常凝视头上璀璨的星空，无数那些被我统称为星星的事物闪烁着，散发着吸引我的光辉，于是，我渴望着有朝一日能抵达那遥远的地方。然而，直到此时，我也没有到达那里的能力，在我失去了看到和相信美好的时候。”

——节选自米新极限不存在的《米新杂记》“无题”

“我们都在宇宙中，我们都在群星下，一切都没有太大变化，而最大的变化，就是我们。”

——节选自米新极限不存在的《米新杂记》“无题”

瞧呀，蓝天，白云，仿佛一切都在那里。天性驱使着许多人奔向天空，向着银河的深处，朝着星星的位置，想要奔赴童年的约定——去到星星上面或是别的什么。遗憾的是，在此之后的漫长岁月里，无人能够抵达那个地方。

至于多漫长？

我不知道。

...

2025年1月3日，周五，“地球”，华国，A市大学 ◇

李无侧着身子，躺在新宿舍的软床板上，刷着短视频。他整个上午都是清闲的，那自然就该放松一会儿。你问一会儿是多久？他会回答：“你问得太多了！”这般闲适的生活，对他而言，曾经是难以想象的。在大学之前，他日复一日的在学校里，如同游戏中的非玩家角色（就是NPC的意思），重复着比工作还要劳累的学习。现在，他仍旧感到有些不适应这样简单的生活节奏。

视频抽象的音效从手机扬声器传出，不时让李无笑出声音。

于是，时间在他没发觉时流逝。外面的太阳从东边跑到天幕顶端时，

咔哒。

宿舍的门被打开，这间宿舍只有两名学生，一名是他，另一名是他志同道合的好基友——林恩。

“嘿，BRO，回来了？”

“不然呢？那么，猜一下今天给你买的什么”林恩将一个大的帆布包藏在身后，前几天，林恩玩《5个人格》时由于化身伪人坑了李无3局排位，被李无强烈要求赔偿他精神损失费（他的原话是：“见过蠢得，没见过这么蠢的，我觉得你应该赔我精神损失费，当我看到你的伪人操作时，我都没敢相信你还是你，而不是被伪人替代的。”并伴随着看到他跌落4阶1的段位时尖锐的爆鸣声），于是他承诺接下来的一段时间给他带饭和零食水果。

会是什么呢？李无心里猜了又猜，总不能是...他试探的开口：“榴...”

突然的，窗外传来刺耳的巨响，李无和林恩下意识的向窗户那边看去。他们看到了——

在A市的天际，

一个庞大的黑色球体，边缘环绕着一抹红紫色的光环，突兀地显现。他们尚未来得及回神，那红色光环便以惊人的速度扩散开来。待他们意识到这一幕时，光环已近在咫尺...

他们接触到了光环，随后，他们晕倒在原地——这甜蜜的是什么鬼？！这是李无最后的想法。

与此同时，昏死在原地的人不在少数，也有人因此发生了神奇的转变。有人也许会因此而死，有人也许会因此而逆袭，这真的算是末世吗？还是一场适者生存的进化...无人知晓，我也不明白（无论是对他而言，还是对我们而言，）但至少，现在看来，这是一场末世，有人会死，也有人艰难求生，更会有人脱离苦难...任何意义上的。

...

...

...

李无的意识流失，他模糊的感觉到痛苦，他感觉无法呼吸，他感觉自己深处深海，窒息，溺水。现世的一切都离他远去，记忆、意识逐步消散。他快要死了。他拼尽最后的意志与力气，试图向上浮。

显而易见的，失败了。

死亡正一步步朝他逼近。

不行！我平凡的人生才刚刚转折，不能这样结束！愤怒着，恨着，他愤怒自己为何什么都做不到，为什么只能看着自己无助的死去，他恨着一切，像NPC一样的生活刚刚结束，崭新的人生才刚刚开始，却要他全部返还。那他为此所付出的一切努力是什么？是一串串数字、一行行文字就能够轻描淡写的略过？还是像是复制粘贴的日子？

不甘。明明还有好多事情没做。内心的独白在彼岸的逼近下变多又开始变少。

终于，他已经失去了思考的力气，失去了作为人活着的资格，因为他已经失去生命——也许还算活着，只是因为他被铭记着。他的双手无力的向下垂，水中不再有气泡出现，哦，最开始也没有。

他死了，就在刚刚。

没有想象中的人来拯救他——因为来的不是人，是“神”。

像是有一双手，一双温热的手，穿过冰冷的水，将他向上拉，然而实际上是，一道绿色的光正拖着他往上，可他已经死了，无法救活。这是一个事实。他注视着自己的身体，默默不语，因为他没有思考的能力。

上浮。上浮。深度一点点降低，在某个时刻，金色的星光透过水面，照到他的脸上，惨白，面无血色——他的身体理应是水肿的，此时却并没有。于是他注意到，自己的身体此时也是干燥的。

——他随着深度的降低，意识逐渐恢复，但仍然没有归于身体当中去。他看着自己，感觉真是奇怪。他想着。

最终，绿光消散在水面上，他的“灵魂”浮在水面，至于他的身体，漂在水面上，还是别看为好...

接着，他注视着水面的上空，那像是群星的故所，此时却衰败了，恒星熄火，繁星暗淡着。全都失了生机。此番景象，他想吟诗一首...哦，他不会作诗。

顺着金色的星光，他转过身，看到唯一闪烁的巨大金色星星，散发出璀璨的金色光芒，将目光所及之处的水面照亮。

“哦，你好。”一道带着求知欲的声音出现在他的听觉中，直接的。

“我很惊讶你来到这个地方...”

“光是上浮到水面上就很难了，你应该是第一位，如果我没记错。”

“话说回来，你说怎么死的？”

他不知道，张了张嘴，想要回答声音“不知道”。

寂静。

“嗯，验证了，真空不能传声。”

“哦，不错，他告诉我你的死因了。”

“我们应该称呼杀死你的东西为【紊乱】，emm，它通常出现在【源能破界】时，所以...我不知道。若是按他所讲，你应该试着将情绪充斥你周身，即使我无法验证。”

“无论如何，我希望你不介意的话，回到你之前的地方，这将对此有所帮助。”

李无似乎明白了声音讲述的内容，他看向自己的身体。

声音也明白了，“是这样嘛？重构一个身体对我来说不算太难，只是希望他不要过多阻挠。稍等片刻，一会儿见。”

接着，李无以极快的速度向下沉，在下沉前，他好好看了眼水面上

——这里是...宇宙，被“水”淹没大半的宇宙

“好了，你现在...人呢？”在降到最深处时，他听到了那个声音变得不知所措起来，“难不成是...”

他没能听到全部内容，之后，他失去了意识

...

他从地面上惊醒过来，“死亡”的感受他仍然停留在他的意识中，他敢肯定，这是他这辈子都不会遗忘的噩梦了。他伸出手，捂住额头，大口穿着粗气。等等，他的手...

他看着自己的毛茸茸的狐狸手掌，CPU停转了刹那。“我...额？什么鬼啊？！”他站起身，跌跌撞撞的用着新身体冲进卫生间。

只是他忘了——

林恩：“世界遗忘了我”

林恩此时正躺在刚刚位置的旁边，呼吸微弱，但仍然活着，而李无却像渣男一样，将林恩无视（其实就是没看见，他对自己的静态视力并不自信...）。

此时，情绪激动的李无完全忘记了他的好舍友的存在，不可思议的盯着镜子中的自己——他居然...兽化了？！作为Furry控的他是如此激动，甚至说得上是狂热，对自己的狂热。他何曾几时有这么兴奋过，从来没有！无论是任何的喜悦也没有让他如此激动过！他幻想的，居然与此刻成真！不管是什么原因，他平淡的人生在此刻再次转折，跃升。

怀着激动的心，他揉了揉自己的耳朵，他看到镜子中橙红配色的狐兽人也跟着动起来。这是...真的。从来没有的体验...真的，很好啊。

可...为什么会这样呢？他终于的，进入了贤者状态，身上仍然披着他宽大的睡衣，开始思考起原因。为什么呢？那个莫名的“梦”，那个奇怪的金色行星？亦或者，他就是某本小说中的主角？

他不知道。也不想知道，就算是沉浸在一个虚假的现实也比日复一日的重复生活好太多了，至少，他现在感到高兴。满足感盖过了他的求知欲。就这样...好吗？不要再想那么多了。他如此思考着。（啊，他总是喜欢沉浸在虚假中，缓解无尽的压力，尽管现在压力不再无尽。）

然后，他将自己此时的模样记住，得到过就不想再失去，他也是这样认为。接着，他走出卫生间，哦，天啊，他终于看到了，躺在地面上的好舍友，和他身旁的帆布包（他没看到的是，包里装着的CFK和一个榴莲。）。

看到这一幕的李无冲到林恩身旁，晃动着他的身体——昏睡中的林恩莫名感觉恶心，想要大吐一场。他强忍着恶心，睁开了双眼...

两双眼睛对上了。

林恩用力甩开李无晃动他身体的手，跳起来，把李无踢翻，大喝一声：“卧槽！”然后紧接着开始“审问”他：“你谁啊？！我李无呢？我那么大个李无呢？”

李无低声的回答：“我就是李无...”

这下，林恩愣住了“什么鬼啊！你？李无？总不能是你兽化了吧？！”

“是滴，是滴。”李无趁机起身，点点头。

“wdf，莫不是我在做梦”他开始怀疑起人生，他从来没有想过，住在同一间宿舍的舍友竟然一觉醒来变成了FURRY。换作谁也无法相信。

可他愿意。他愿意相信。

至少，对方没有理由骗自己。更何况，他还是一名大学生，一名纯正的大学生！于是，他相信了李无，接着他问“所以...你的样子？”

“我也不知道，一醒过来就这样了。”李无不加思索的回答，在他醒了之后，都没有时间看周围，就跑进厕所欣赏自己美貌了，他看了看四周，从窗户看到了——

外面的天空紫得如同被墨染过，血红色的太阳挣扎着挂在天际，似乎预示着世界的终末。紫色的阳光透过稀疏的云层，穿过窗户，照到两人身前。

“这...这是什么？”李无颤抖的说，”明明，刚才没有的...”他清楚的记得，刚刚林恩醒来时，还很正常，阳光明媚如往常一般。可为何，仅仅几秒钟之隔，就变了一副样子？他不知道，林恩也不知道。

林恩沉默着，想要压下本能的恐惧。

李无的内心戏随恐惧增多，他开始脑补起：是他们进入了“幻觉”？或是离开了“幻觉”，还是进入了“里世界”甚至是“穿越”？越想，他越害怕。

“要不就...留在这里...？”他低声开口，带着些许颤音，“嗯...对了...新校区离警卫司...我记得没有多远”

“如果可以...就试试去哪里...警卫司应该...是安全的吧”他的呼吸显得有些吃力，环境里弥漫的气息让他深感不适，这种感觉正在慢慢加深。

林恩打断他的话：“停！你还好吧？先别说话了，我明白你像说什么了。”

李无听话的停止，果然，只要一闭嘴，那种压抑的感觉便没有增长，但也没有减少。可无论如何，他内心的某种不安始终在增长。尾巴烦躁的摇晃着，试图将不安释放出去。

...两个人相视无言，林恩思考着什么，李无通过摇晃尾巴来缓解焦躁，终于，林恩似乎做出了决定，他坚决的开口：“我出去探路。”没有任何余地，他起身就向外面走去。

李无的尾巴停止左右摇摆，然后继续自然运动——他CPU烧了。

“等等我...”他跟上林恩，用没完全适应的身体，用没平复的心。

——兽化后，他还是他吗？

——如果没失误的话，他就是他，但出现了意外，他干涉了。

他的意识里闪过两行文字，刹那消失，急着追林恩的李无没能发现。

【第一章 完】

